哈喽大家好 咱们这一集来说一下这个还是说一下举行
用这个举行咱们来做个小练习 大家熟练的 让大家熟练的用一下
上一集咱们可以画出来一个小举行了 是吧
这么一个举行 我想做一个这个举行往下一动的过程
我可别写这么大的 10 20 50 50吧
这样的话就是一个小方块 50 50 我希望它是往下移动的 是往下移动的
这个东西怎么换 怎么写 看啊 我为了一个timer
云妞一个什么的side intro 然后每个多少秒渲染一次呢
一般我们认为平滑的就是30 1000处于30 大概是这么多的这么长的时间 重新来画一次
看啊 如果这么长的时间 我就来画一下这个
你们猜现在是什么效果
其实是没有变化的 没有变化的
因为它一直都画的是同样的位置 是吧 它一直画的是同样的位置 我希望它这个高度是在蒂增的 我希望这个高度是蒂增的
Hate 100
好 然后我们没完成一次了之后 Hate就加物
看 这样的话它就画下去 但是这样不太对 是吧 为什么不太对呢
因为你确实画出来了一个新的 我让它慢点啊
它确实画出来了一个新的 但是它旧的那个并不删除啊 我用Fail这个你可能看的不太清
我用死咒个这个 你就能看得清了
它每次确实画了一个新的 但它旧的那个呢 并没有删除掉啊 它旧的那个并没有删除掉啊 那这不行啊
我们要是想让每一次都往下画 我们得把旧的给清空了才行 是吧 这就涉及到一个
新的一个接口啊 叫Clear Rect
Clear Rect
你想这个呢 就是类似于一个橡皮擦这个功能啊 你想清楚哪块的内容
你就可以把这个Clear Rect设置一个举行啊 比如说我设置一个从零零开始一直到右下角啊
零零到零 然后宽度是500 高度是300
相当于我每一次都清平了 是吧 相当于我每一次都清平了 是吧 这样的小方块它就是在往下掉的
我如果要是一秒钟进行30帧
它就是这样掉下去的 我一秒钟要是进行60帧
它就掉得更快 是吧 60帧的这个渲染速度就会比较快 是吧 然后我让它每一次就掉2
是吧 这样的话我们就能实现一个正方形的下落过程
那我们就能实现一个正方形的一个下落过程
所以说
勘味斯动画啊 很多的时候需要清除之前的一个动画 清除之前的一个动画
然后呢 我们再重新的再画一遍 这是带着大家来练习一下啊 用一个简单的动画 大家要是有兴趣的话
可以做一下什么呢 可以做一下自由落体 让它掉的底下再弹起来 掉的底下再弹起来
这是给大家的一个作业吧 留给大家的一个作业
大家可以试着做一下
那好 那咱们下一节课就继续往下讲